here are the stories were covering this
tu sú príbehy, ktoré to pokrývali
week in the category 5 TV newsroom an
týždeň v televíznej redakcii kategórie 5
Airbus a350 software bug forces the
Chyba softvéru Airbus a350 núti
airlines to turn planes off and on again
letecké spoločnosti vypínajú a znovu zapínajú lietadlá
every 4 149 hours virgins Hyperloop one
každých 4 149 hodín panny Hyperloop jeden
company has signed a deal with the
Spoločnosť podpísala dohodu s
government of Saudi Arabia to build a
vláda Saudskej Arábie vybudovať
test track for its futuristic transport
testovacia dráha pre jeho futuristický transport
concept yet another crowdfunded game has
koncept ešte ďalšie crowdfunded hra má
become an exclusive to the epic game
stať sa exkluzívnym pre epickú hru
store MechWarrior 5 mercenaries release
obchod MechWarrior 5 žoldnierov prepustenie
has been delayed to December and won't
bol odložený do decembra a nebude
be on Steam as its backers expected and
byť na Steam podľa očakávaní jeho podporovateľov a
you can run Android on Nintendo switch
môžete spustiť Android na prepínači Nintendo
and it runs entirely from your SD card
a beží výlučne z vašej SD karty
that's right the built-in OS remains
to je správne, vstavaný OS zostáva
intact and you can jump back and forth
neporušené a môžete skočiť tam a späť
between os's by simply rebooting these
medzi OS jednoducho ich reštartovaním
stories are coming right up
príbehy sa práve objavujú
don't go anywhere this is the category 5
nechoď nikam, toto je kategória 5
dot TV newsroom covering the week's top
dot TV spravodajstvo pokrývajúce vrchol týždňa
tech stories with a slight linux bias
technické príbehy s miernym sklonom k ​​linuxu
i'm sasha Rickman and here the top
Som sasha Rickman a tu som hore
stories for following this week an
príbehy na sledovanie tohto týždňa
airbus a350 software bug forces the
Airbus a350 softvér chyba vynúti
airlines to turn planes off and on again
letecké spoločnosti vypínajú a znovu zapínajú lietadlá
every 149 hours some models of the
každých 149 hodín niektoré modely
airliners still need to be hard rebooted
dopravné lietadlá musia byť stále reštartované
after exactly 149 hours despite warnings
po presne 149 hodinách napriek upozorneniam
from the EU Aviation Safety Agency or
od agentúry EÚ pre bezpečnosť letectva alebo
ESA first issued two years ago in a
ESA prvýkrát vydala pred dvoma rokmi v a
mandatory air were the air worthiness
vzduch bol povinný
directive reissued just over a week ago
Smernica bola vydaná tesne pred týždňom
eásá urged operators to turn their a350s
eásá vyzval prevádzkovateľov, aby zmenili svoje a350
off and on again to prevent quote
vypínanie a zapínanie, aby sa zabránilo citácii
partial or total loss of some avionics
čiastočná alebo úplná strata niektorých avioník
systems or functions and both the
systémy alebo funkcie a
revised directive effective from July 26
revidovaná smernica účinná od 26. júla
exempts only those new a3 59:40 ones
vyníma iba tie nové a3 59:40
which have been had which had been
ktoré boli, ktoré boli
modified had modified software preloaded
modifikovaný mal predinštalovaný upravený softvér
on the production line for all other
na výrobnej linke pre všetky ostatné
a350 not 9:40 once operators still need
a350 nie 9:40 raz operátori stále potrebujú
to completely power the airliner down
na úplné vypnutie lietadla
before it reaches 149 hours of
predtým, ako dosiahne 149 hodín
continuous power on time concerning Lee
nepretržité napájanie včas týkajúce sa Lee
the original directive was brought in
bola zavedená pôvodná smernica
brought about in 2017 by quote
priniesol v roku 2017 citátom
in-service event where a loss of
udalosť v prevádzke, pri ktorej došlo k strate
communication occurred between some
medzi niektorými došlo k komunikácii
avionics systems and avionics and
avionické systémy a avionika a
networks and quote the impact of the
siete a citujú dopad internetu
failures arranged from redundancy loss
poruchy usporiadané z dôvodu straty z dôvodu nadbytočnosti
to quote complete loss on a specific
ponúknuť úplnú stratu na konkrétnom
function hosted on common remotes data
funkcia hostovaná na bežných vzdialených údajoch
concentrator and core processing
spracovanie koncentrátora a jadra
input/output modules and quote in lay
vstupné / výstupné moduly a ponuky v položke
terms this means at that prior to 2017
výrazy to znamenajú pred rokom 2017
at least some a350s flying passengers
aspoň niektorí pasažieri z a350
were suffering unexplained failures of
trpeli nevysvetliteľnými zlyhaniami
potentially flight critical digital
digitálne potenciálne kritické pre let
systems it is common for airliners to be
pre dopravné lietadlá je bežné
left powered on while parked at airport
zostali zapnuté, kým parkovali na letisku
gates so maintainer x' can carry out
brány, ktoré môže udržiavať správca x '
routine system checks between flights
rutinné systémové kontroly medzi letmi
especially if the aircraft is plugged
najmä ak je lietadlo zapojené
into ground power the remedy for the
do pozemnej energie liek na
a350 941 problem is straightforward
a350 941 problém je jednoduchý
install airbus software updates for a
Nainštalujte aktualizácie softvéru Airbus pre
permanent cure or switch the aeroplane
permanentné vyliečenie alebo zmena letúna
off and on again affected airlines are
letecké spoločnosti, ktoré sú zasiahnuté znovu a znovu, sú
Air France
Air France
American Airlines Delta Air Lines and
American Airlines Delta Air Lines a
Lufthansa as well as air chat air China
Lufthansa, ako aj letecký chat v Číne
and Taiwan's China Airlines hmm hmm Wow
a Taiwanské letecké spoločnosti Číny hmm hmm Wow
so they don't actually say what the
takže vlastne nehovoria, čo
critical failures may be wait Henry what
kritickým zlyhaním môže byť čakanie Henryho čoho
kind of failures could you have that
druh zlyhania, ktoré by ste mohli mať
would lead to Boeing's not alone anymore
by viedlo k tomu, že už Boeing nebude sám
I'm just kidding no um no it's if it was
Robím si srandu, nie um, nie, ak to bolo
more critical there would be more
kritickejšie by bolo viac
Porsche about it like we saw with the
Porsche o tom, ako sme videli s
737 max yeah be like the toilet doesn't
737 max áno byť ako toaleta nie
flush or something yeah no problem yeah
návaly alebo niečo áno žiadny problém áno
again it's when you're talking about
opäť je to, keď hovoríte
that kind of stuff I'm guessing that
to je asi taká vec
it's pulley non-critical systems so like
sú to kladky, ktoré nie sú kritické
if it's just like because there are
ak je to len preto, že sú
things days your digital nowadays yeah
veci dni vaše digitálne dnes jo
right especially with Airbus planes
najmä s lietadlami Airbus
because Airbus believes the philosophy
pretože Airbus verí filozofii
of the plane knows how to fly well as
lietadla vie, ako dobre lietať
Boeing thinks that the pilot knows how
Boeing si myslí, že pilot vie ako
to fly so in a Boeing plane you can
aby ste mohli letieť tak v rovine Boeingu
normally stall the plane as a pilot but
normálne zastaví lietadlo ako pilot, ale
an Airbus plan you can't because it's
plán Airbusu, pretože nemôžete
all electronic right like they entrust
všetky elektronické práva, ako im boli zverené
the plane war so to hear that they have
vojna lietadla tak, aby to bolo možné
like such a technical issue on an Airbus
ako taký technický problém na Airbuse
plane is kind of concerning right
lietadlo je trochu v poriadku
because it's just it
pretože je to len ono
more electronically controlled than a
elektronicky kontrolovanejšie ako a
standard moon plane right but again
štandardná mesačná rovina, ale znova
everything's fly-by-wire nowadays
všetko je dnes v móde
everything's electronically controlled
všetko je elektronicky riadené
so hopefully it's nothing too critical
takže dúfajme, že to nie je príliš kritické
yeah like controls or anything but well
Áno, ako ovládacie prvky alebo čokoľvek iné ako dobre
the the other question is how easy is it
druhou otázkou je, aké ľahké to je
to turn a plane off and on like is it
vypnúť a zapnúť lietadlo, ako to je
something you could conceivably just do
niečo, čo by ste mohli urobiť
preemptively before any flight yeah it's
pred akýmkoľvek letom áno to je
it's not hard to do but as we saw with
nie je to ťažké, ale ako sme videli
today's earlier story it does take time
Dnešný predchádzajúci príbeh si vyžaduje čas
for instruments to know where they are
aby nástroje vedeli, kde sú
you have to put in your like exact
musíte vložiť svoj presný údaj
coordinates again you have to do all
súradnice znova musíte urobiť všetko
that stuff so in an industry where time
že tak v priemysle, kde čas
is money yeah it adds time right so why
sú peniaze, áno, pridáva čas, tak prečo
not just you keep certain systems on if
nie len, že budete mať určité systémy zapnuté, ak
it's a quick turnaround then go hmm but
je to rýchly obrat, potom choďte hmm, ale
yeah so don't be silly update your
Áno, takže sa nemusíte hlúpe aktualizovať
planes
lietadlá
yeah because I'm thinking like you're
Áno, pretože si myslím, že si ty
you're talking delayed flights exactly
hovoríte presne o oneskorených letoch
you're sitting on a tarmac having to
sedíte na asfalte
reboot the computer and go through all
reštartujte počítač a prejdite všetky
the pre-flight checks and everything
predletové kontroly a všetko
else right but there are times when the
inak v poriadku, ale sú chvíle, keď
plate plane doesn't like seem to be
tanierové lietadlo sa nepáči
doing anything now I know that it is but
Teraz robím čokoľvek, viem, že je, ale
it doesn't seem to be like when it's
nevyzerá to tak, ako keď je
getting the ice through the winter it's
dostať ľad cez zimu
sitting on the tarmac and it's just
sedí na asfalte a je to tak
being sprayed could you then power it
keď ste boli nastriekaní, mohli by ste ho napájať
off and power back on and that man I
vypnúť a znovu zapnúť a toho muža
don't know like this the systems that
neviem ako to systémy, ktoré
they're talking about sounds like their
hovoria o zvukoch ako ich
flight critical systems so going on my
let kritické systémy, takže idem na môj
point from before again like the CEO
poukazovať z minulosti ako generálny riaditeľ
like the gyros and stuff at each gate
ako gyroskopy a veci pri každej bráne
they have the assign like geo exact
majú priradené presne ako geo
coordinate so like your inertial units
koordinujte tak, ako sú vaše zotrvačné jednotky
can't turn those off because then you'd
nemôžem ich vypnúť, pretože potom by si
have to go back and like read it and put
musí ísť späť a rád to prečítať a dať
the numbers so like if you're in like an
čísla, ako keby ste boli ako
iced in airport where you're like
ľadový na letisku, kde ste
sitting down there for like two or three
sedieť tam ako dva alebo tri
hours they wouldn't be able to turn it
hodiny by to nedokázali zmeniť
off right so that's that's time on the
správne, takže je čas
hour
hodina
now Henry I've only ever flown a drone
teraz Henry, len som niekedy preletel na bezpilotného lietadla
how do they take an Airbus and flip it
ako vezmú Airbus a prevrátia ho
over
cez
and turn oh I guess just update like the
a zase oh myslím, že len aktualizovať ako
software just update your software yeah
softvér jednoducho aktualizujte svoj softvér
is there any cost like do they like it
sú nejaké náklady, ktoré sa im páčia
stop them from updating the sideways
zastavte ich v aktualizácii nabok
point it's almost like updating your
bod je to skoro ako aktualizácia
iPad or like they running Windows
iPad alebo podobné aplikácie so systémom Windows
the main issue is that in aviation
hlavným problémom je to v letectve
everything's so scrutinized right Celaya
všetko je tak dobre preskúmané, Celaya
in the for example they have to be
napríklad musia byť
improved in the FAA in the states like
zlepšenie v FAA v štátoch ako
every single update right so um and
každé právo na aktualizáciu, takže um a
Europe's really hard about that as well
Aj v tom je Európa skutočne tvrdá
as same here in Canada like they have to
rovnako ako tu v Kanade
prove each and every update by the
preukázať každú aktualizáciu prostredníctvom internetu
government whoever starting the
vláda, ktorá začína
authority right so I did notice that
autoritné právo, tak som si toho všimol
Canadian Airlines words on the list of
Slová Canadian Airlines na zozname
the affected Airlines does that mean we
príslušné letecké spoločnosti to znamenajú my
just don't have these planes yeah we
proste tieto lietadlá nemáme
just don't have those models oh right so
jednoducho nemajú tieto modely, dobre
like um yeah for example WestJet only
ako napríklad jo, napríklad WestJet
has smaller planes right so yeah yeah
má menšie lietadlá, takže áno, áno
we're we're safe guys I just wondered
sme v bezpečí, práve som sa čudoval
maybe we weren't affected because we did
možno sme neboli ovplyvnení, pretože sme to urobili
the update but no we just don't have
aktualizácia, ale nie, jednoducho nemáme
virgins Hyperloop one company has signed
virgins Hyperloop podpísala jedna spoločnosť
a deal with the government of Saudi
dohoda s vládou Saudskej Arábie
Arabia
arábia
to build a test track for its futuristic
vybudovať testovaciu dráhu pre svoju futuristiku
transport concept the Hyperloop concept
dopravná koncepcia Hyperloop concept
involves a pressurized pod with a
zahŕňa tlakovú nádobu s a
vehicle carrying passengers or cargo up
vozidlo prepravujúce cestujúcich alebo náklad hore
to ten times faster than current rail a
až desaťkrát rýchlejšie ako súčasná koľajnica a
35 kilometer track will be built
Postaví sa 35 km trate
alongside a research and development
popri výskume a vývoji
facility and manufacturing plant north
závod a výrobný závod na sever
of Jeddah some remain skeptical that
Jeddahu niektorí zostávajú skeptickí
Hyperloop travel can become a reality
Hyperloop cestovanie sa môže stať skutočnosťou
virgin Hyperloop one said the technology
panna Hyperloop jeden povedal technológiu
could reduce a journey from rider to
môže skrátiť cestu z jazdca na
Jetta to 76 minutes compared with more
Jetta na 76 minút v porovnaní s viac
than 10 hours currently Wow the company
ako 10 hodín v súčasnej dobe Wow spoločnosti
showed off a pod traveling at over 100
predvádzal tobolku, ktorý cestoval pri viac ako 100
kilometers an hour or a 62 miles per
kilometrov za hodinu alebo 62 míľ za
hour in a 500 meter vacuum tube in
hodina vo vákuovej trubici 500 metrov v
Nevada in July 2017 meanwhile Elon Musk
Nevada v júli 2017 medzitým Elon Musk
has been running an annual competition
organizuje každoročnú súťaž
at his SpaceX headquarters to test the
v jeho centrále SpaceX vyskúšať
limits of the technology this year's
limity technológie pre tento rok
contest was won by an engineering team
súťaž vyhral inžiniersky tím
from a Technical University of Munich
z technickej univerzity v Mníchove
afterwards mr. musk tweeted the 2020
potom mr. pižmové pípanie do roku 2020
event would be run in a new 10 kilometre
udalosť bude prebiehať v novom 10 kilometri
curved vacuum tunnel Oh exciting yeah I
zakrivený vákuový tunel Oh vzrušujúce áno I
think it's going to happen I know that
myslím, že sa to stane, že to viem
there are people who are skeptical I
sú ľudia, ktorí sú skeptickí
feel like fast travel is it's gonna be
cítim sa, že to bude rýchle cestovanie
hot right like because there are so many
horúco, ako preto, že ich je toľko
cities
Mestá
densely populated cities and people want
husto osídlené mestá a ľudia chcú
to get from one to the other there's
aby sme sa dostali od jedného k druhému, existuje
gonna be so much time and attention put
bude toľko času a pozornosti
into this but it will be a thing that'll
do toho, ale bude to vec
happen in our lifetime like by 2012 as
stane sa v našom živote ako do roku 2012 ako
we've seen in the past though I think it
videli sme v minulosti, aj keď si to myslím
just comes down to with the speed if
len príde na s rýchlosťou, ak
something is going to go wrong it's
niečo sa pokazí, je to
going to go catastrophic ly wrong right
pôjde na katastrofické, úplne nesprávne právo
and I think that's the danger or the
a myslím si, že to je nebezpečenstvo alebo
hesitation in a lot of cases because
váhanie v mnohých prípadoch, pretože
it's not a small thing it's like an
nie je to maličkosť, je to ako
airplane like it's like it's devastating
lietadlo, akoby to bolo zničujúce
if an airplane goes down I don't
ak lietadlo spadne, tak nie
devastating if one of these things
ničivé, ak jedna z týchto vecí
crashes right but there is no mode of
havaruje správne, ale neexistuje žiadny režim
transportation that we do that doesn't
preprava, ktorú robíme, nie
have some level
mať určitú úroveň
walking in the winter like you there is
chôdza v zime, ako ste tu
no mode of transportation that can't
žiadny spôsob dopravy, ktorý nemôže
potentially hurt you
potenciálne vám ublížiť
right so Hyperloop yes because of the
právo tak Hyperloop áno, pretože
speed could kill you faster it's not a
rýchlosť ťa môže zabiť rýchlejšie to nie je
dark spell is riskless and we all drive
temné kúzlo je bez rizika a všetci jazdíme
those so we might as well cut down the
tie, aby sme mohli tiež znížiť
time to travel from one place to another
čas na cestovanie z jedného miesta na druhé
I know that there are risks but they'll
Viem, že existujú riziká, ale budú
be so scared of the bad press of having
mať strach zo zlej tlače
an injury that they're gonna prevent
zranenie, ktorému sa zabráni
that as as much as they can
toľko, ako môžu
yeah I think I think we're gonna be
Áno, myslím, že si myslím, že budeme
surprised Robby because there's this
prekvapil Robbyho, pretože tam je
huge push of like green transportation
obrovský tlak ako zelená preprava
and that's true too you know I know I'm
a to je tiež pravda, vieš, že viem, že som
a hypocrite cuz I'm a I'm like oh I'll
pokrytec, pretože som ako oh
save the environment meanwhile I'm
medzitým zachraňujem životné prostredie
flying airplanes at but at the same time
lietajúce lietadlá v rovnakom čase, ale súčasne
it's just like yeah it's dangerous but
je to ako yeah, je to nebezpečné, ale
they might start off with like cargo
mohli začať s nákladom
first and just say hey yeah
Najprv povedzte hej jo
let's use it for mail or just-in-time
používajme ho na poštu alebo načas
shipping and then they can expand to
a potom sa môžu rozšíriť na
passengers from there but yeah it's like
cestujúci odtiaľto, ale áno, je to ako
a green way to send people from Montreal
zeleným spôsobom, ako posielať ľudí z Montrealu
to Toronto or New York New York to in an
do Toronta alebo New Yorku v
unbelievably short amount of time really
neuveriteľne krátke množstvo času
good point with the cargo okay so there
dobrý bod s nákladom v poriadku, takže tam
are places what are they called like are
sú miesta, ktoré sa nazývajú
they called urban deserts where there's
tam, kde sú, volali mestské púšte
no food in that particular like no fresh
žiadne jedlo, zvlášť žiadne čerstvé
food in that part of the city
jedlo v tejto časti mesta
imagine if they were just if they had
Predstavte si, že keby boli
hyper loops that could just like truck
hyper slučky, ktoré by mohli byť rovnako ako nákladné vozidlá
and Masum out so and then by truck I
a Masum tak a potom nákladným autom I
mean Hyperloop pod a potted hot in like
znamená Hyperloop pod hrniec horúce podobne
fresh produce and and it would happen so
čerstvých produktov a stalo by sa tak
quickly and efficiently that wouldn't
rýchlo a efektívne by to nebolo
cost anything to feed these urban
náklady na kŕmenie týchto miest
centers that really rely on nothing but
centrá, ktoré sa skutočne spoliehajú iba na
frozen food because space is an issue as
mrazené jedlo, pretože priestor je problémom ako
well right but the thing is that there
dobre, ale je to tak
it's expensive because like they're
je to drahé, pretože tak ako sú
digging the tunnels underground but it
kopanie tunelov pod zemou, ale to
also saves space above ground right so
šetrí tiež priestor nad zemou
you don't have to build another highway
nemusíte stavať ďalšiu diaľnicu
you can actually put stuff you need
môžete si dať veci, ktoré potrebujete
there instead of a roadway hmm so that
tam namiesto vozovky hmm, takže
can also save space too I like that what
môžem tiež ušetriť miesto
do you guys think I'm eager to see what
Myslíte si, že chcem vedieť čo?
what comes of it yeah yet another
čo z toho pochádza, áno ďalšie
crowdfunded game has become an exclusive
crowdfunded hra sa stala exkluzívnou
to epic game store MechWarrior 5
do obchodu s epickými hrami MechWarrior 5
mercenaries release has been delayed to
prepustenie žoldnierov bolo oneskorené
december and it won't be on Steam as
december a nebude na Steam ako
backers had expected it's becoming a
podporovatelia očakávali, že sa stane
familiar story as what was a crowdfunded
známy príbeh ako to, čo bolo crowdfundované
game expected to be available everywhere
hra, ktorá bude k dispozícii všade
has become an epic game store exclusive
sa stal exkluzívnym obchodom s epickými hrami
for the next 12 months that means it
na nasledujúcich 12 mesiacov to znamená
won't be available on Steam despite many
nebude k dispozícii v službe Steam napriek mnohým
who have already pre-ordered it doing so
ktorí to už vopred objednali
with the assumption that it would be
s predpokladom, že by to tak bolo
it's hardly the first time that that's
je to sotva prvýkrát
happened though as epic continues to
stalo sa, keď epos pokračuje
sign up as many games as possible to
zaregistrujte sa čo najviac hier
keep them off steam as frustrating as it
udržujte ich mimo pary tak frustrujúce, ako to je
is the anger with which PC gamers have
je hnev, s ktorým majú hráči PC
treated the trend has been extreme even
liečený trend bol extrémny dokonca
by gamer standards but epic shows no
podľa štandardov hráča, ale epos neukazuje č
sign of backing down and maintains it's
známkou ustupovania a udržiavania
the best way to establish their online
najlepší spôsob, ako vytvoriť ich online
store on their blog developer piranha
ukladať na svojom blogu vývojár piranha
games has said that they'll refund
hry uviedli, že vám vrátia peniaze
anyone that isn't happy about the news
každý, kto nie je šťastný zo správ
as long as they get in contact by
pokiaľ sa s nimi spoja
September 1st the other big news story
1. septembra ďalší veľký spravodajský príbeh
for the game though is that it's been
pre hru však je, že to bolo
delayed from its original release date
oneskorené od pôvodného dátumu vydania
of September 10th to December 10th of
od 10. septembra do 10. decembra
this year that said a closed beta is now
tento rok sa uvádza, že teraz je zatvorená beta verzia
planned for November and anyone anyone
plánované na november a ktokoľvek iný
that's pre-ordered it will get automatic
to je predobjednané, že sa automaticky
access to several of the final games
prístup k niekoľkým záverečným hrám
practice missions
cvičiť misie
that's interesting almost feels like
to je zaujímavé skoro
they're giving it more time like okay
dávajú to viac času ako v poriadku
epic has bought it and now they're gonna
epos to kúpil a teraz idú
put it through its paces before it's
dajte to cez svoje tempo skôr, ako je
released to make sure that it's up to
prepustený, aby sa ubezpečil, že je až
epic standards can you say how many
epické štandardy môžete povedať koľko
people do you think are gonna be so
ľudia si myslíte, že to tak bude
upset about this news they'll ask for a
rozrušený touto správou, ktorú požiadajú o
refund right unless you want to opt into
právo na vrátenie platby, pokiaľ sa nechcete prihlásiť
your early access but your early access
váš skorý prístup, ale váš skorý prístup
is still later than the original release
je ešte neskôr ako pôvodné vydanie
date yeah what did this take away from
rande áno, z čoho to vzalo
the funding of a like of developing it
financovanie podobného rozvoja
beyond from September through December
od septembra do decembra
when they see how many people want a
keď uvidia, koľko ľudí chce
refund yeah if it was a mask you funding
vráťte peniaze, ak to bola maska, ktorú financujete
is so tell there won't be a mask gamer
je tak povedať, že nebude maska ​​hráč
movement there will be but the big thing
pohyb tam bude, ale veľká vec
with epic right now is that they have
s epickým práve teraz je to, že majú
the money to support it and the main
peniaze na ich podporu a hlavné
issue with epic versus steam is that
problém s epickou verziou pary je to
epic is letting the game developers get
epos umožňuje vývojárom hier dostať sa
more money out of it right so let's say
z toho viac peňazí, povedzme
if steam charges 10% commission but when
ak para účtuje poplatok 10%, ale keď
they sell a game epic would only slight
predávajú herné eposy by boli iba nepatrné
charge 5% right so there's an
účtujte 5% správne, takže existuje
inclination of yeah we should go to epic
sklon áno, mali by sme ísť do eposu
but again epic doesn't have all the same
ale epos opäť nemá to isté
good features everything else that steam
dobré funkcie všetko ostatné, čo para
does so a lot of gamers are angry
robí tak veľa hráčov, ktorí sa hnevajú
because epic is stealing cool unquote
pretože epos kradne v pohode
stealing again both says argument their
kradnúť znovu obaja hovorí argument ich
games because there's a lot of
hier, pretože ich je veľa
Kickstarter games there's a lot of these
Kickstarter hry je ich veľa
games like I think Phoenix Point Shenmue
hry ako myslím Phoenix Point Shenmue
all these other games that we're gonna
všetky ostatné hry, ktoré sa chystáme zúčastniť
be on Steam we're marketed as being on
byť v službe Steam, na ktorej sa predáva ako v predaji
Steam but now epic has paid them out pay
Para, ale teraz im epos zaplatil zaplatiť
them out and now they're only gonna be
je vonku a teraz to budú len oni
epic exclusive or epic exclusive for X
epos exkluzívne alebo epos exkluzívne pre X
amount of time right so it's really
množstvo času v poriadku, takže je to naozaj
sucky for the players right um if it
sucky pre hráčov v poriadku, ak to tak je
matters if you like steam or not but it
záleží na tom, či máte radi paru alebo nie, ale je to tak
just both steam and epic you can but
len pary a eposy môžete, ale
there's a as there's been a lot of
existuje veľa
controversy about epic fell like there's
polemika o epickom páde akoby tam bola
been a lot of in the sense that a it
bolo veľa v tom zmysle, že
doesn't have a lot of basic features so
nemá tak veľa základných funkcií
like when you log into steam obviously
napríklad keď sa prihlásite do pary
have a games but there's like a lot of
mať hry, ale je ich veľa
social market community things but with
veci na spoločenskom trhu, ale s
epic game launcher there's been some
epické hry launcher tam bolo nejaké
like security issue
ako napríklad bezpečnostný problém
Jews again don't quote me on this you
Židia ma za to opäť necitujú
can google it yourself but um there's
môžete to sami google, ale je tu
been like a lot of controversy about
o tom bolo veľa kontroverzií
that right because with epic store they
to je pravda, pretože v epickom obchode ich majú
don't have a lot of infrastructure with
nemajú veľa infraštruktúry
that that being said it's still a new
že to je povedané, je to stále nový
idea right it's still a new store which
je to nový obchod, ktorý
is great for the consumer you think
je skvelý pre spotrebiteľa, ktorého si myslíte
because more competition better pricing
pretože väčšia konkurencia lepšie ceny
right but the issue is that steam isn't
správne, ale problém je, že para nie je
doing another thing to counteract this
urobiť niečo iné, aby sa tomu zabránilo
right if steam wants to win all they
ak para chce vyhrať všetky
have to do is lure the Commission cost
musíte nalákať náklady Komisie
of selling a game to like 5% oh right
predať hru tak, aby sa jej páčilo 5%
and the owners of epic has have actually
a vlastníci eposu to vlastne mali
said look if you lower your costs we'll
povedal, ak znížiš svoje náklady, budeme
stop stealing games if you believe them
prestaňte kradnúť hry, ak im veríte
or not that's your choice right but it's
alebo nie, je to vaša voľba správna, ale je to
it's literally come down to that so it's
je to doslova na to, aby to tak bolo
just it's mixed feelings right now
práve teraz je to zmiešaný pocit
throughout the community I'm fairly new
v celej komunite som celkom nový
to steam I only ended up getting steam
na paru som sa nakoniec dostal až na paru
when I got my VR butthead tech yeah so
keď som dostal môj VR butthead tech jo tak
that's when I was introduced to steam
to bolo, keď som bol uvedený do pary
but I don't know about epoch at all I
ale vôbec neviem o epoche
don't know I don't know a lot about the
neviem, neviem veľa o
politics between the two I didn't I just
politiku medzi nimi, ktorú som jednoducho neurobil
expected well if you want to play a game
očakávané dobre, ak chcete hrať hru
it's fine just play a game right and
je to v poriadku, jednoducho hrajte hru správne a
like nothing says you can't enjoy epic
ako nič nehovorí, že si nemôžete užívať epické hry
like it has plenty of positives but
ako má veľa pozitív, ale
again as I move abayas Linux steam etc I
znova, keď som sa pohybovať abayas Linux pary atď
first see myself but again if that
najprv sa uvidím, ale ak áno, znova
doesn't matter to you if you still want
nezáleží na tom, či chcete
to play your awesome game on a different
hrať svoju úžasnú hru na inom
platform power to you do that right but
výkon platformy pre vás urobiť správne, ale
whose epic friend Wes like uh epic is
ktorého epický priateľ Wes ako epos je
run by epic and why because like there's
bežať epickým a prečo, pretože ako tam
a what is it there's unity and then
čo je to jednota a potom
there's uh what's the other game Unreal
je tu ďalšia hra Unreal
Engine yeah epic owns Unreal Engine oh
Motor áno, epos vlastní Unreal Engine oh
so like it's the same company so it's
tak ako je to rovnaká spoločnosť, tak to je
like the same launcher so it's just like
ako ten istý spúšťač, takže je to rovnako ako
I dabbled in like Unreal Engine for a
Ja som fušoval ako Unreal Engine a
bit it's like the same launcher so it's
bit je ako rovnaký launcher, takže je to
just like you have your game creation
presne tak, ako keby ste vytvorili svoju hru
engine and then you have like your epic
motor a potom máte radi svoj epos
game store and then you have all these
obchod s hrami a potom ich všetky máte
other things but it's just that they're
iné veci, ale len to, že sú
swimming in the fort night money right
kúpanie v pevnosti v noci peniaze správne
now
teraz
not sure yes yeah and part of that is we
nie som si istý áno áno a časť z toho sme my
don't want to give away our Commission
nechcem vzdať našej provízie
that's the thing right yes so steam
to je pravda, áno, tak para
steam isn't doing anything but they
para nerobí nič iné ako oni
don't really have to do anything right
nemusíte robiť nič správne
now because there's a lot of there they
teraz, pretože tam je toho veľa
still have a large user base that say we
stále majú veľkú používateľskú základňu, ktorá hovorí, že my
like our market we like our everything
ako náš trh sa nám páči všetko
right so brand loyal brand loyalty
tak verný vernosti značke
comment below if it affects you or how
komentár nižšie, ak to má vplyv na vás alebo ako
you feel about it personally I'm I'm in
cítiš sa osobne, že som v tom
different stores a store
rôzne obchody obchod
yeah install either or or both or well
áno nainštalovať buď alebo oboje alebo dobre
yeah they say it the thing I would say
Áno, hovoria to, čo by som povedal
about it is I am on Steam and I wouldn't
o tom je, že som na Steame a nie
I wouldn't have thought to go elsewhere
Ja by som nenapadlo ísť inde
at all I didn't know yeah but if another
vôbec som nevedel áno, ale ak iný
game says you need epic then game stores
Hra hovorí, že potrebujete epický obchod s hrami
right all right hey we do it anyways
v poriadku v poriadku hej, robíme to tak ako tak
right you have origins steam good ol
Máš pôvod pary dobrý ol
games twitch well you just have more
hry šklbať dobre máte len viac
software on your computer that's all
softvér v počítači, ktorý je všetko
there you go yeah speaking of games you
tam hovoríš o hrách
can run Android on Nintendo switch and
môžete spustiť Android na prepínači Nintendo a
it runs entirely from your SD card
beží úplne z vašej SD karty
that's right the built-in OS remains
to je správne, vstavaný OS zostáva
intact and you can jump back and forth
neporušené a môžete skočiť tam a späť
between OSS by simply rebooting the
medzi OSS jednoduchým reštartovaním systému Windows
Nintendo switch isn't a device that we
Nintendo prepínač nie je zariadenie, ktoré my
would usually associate with Android
obvykle spájať s Androidom
development however thanks to the hard
vývoj však vďaka tvrdému
work by XD a senior member Langer Haynes
prácu XD, senior člena Langera Haynesa
and XD a junior member bylaws any
a XD je členom niektorého z juniorských členov
hackable Nintendo switched typically
hacknuteľný Nintendo sa zvyčajne striedal
devices sold before July 2018 can now
zariadenia predané pred júlom 2018 môžu teraz
we'll boot a lineage OS 15.1 directly
priamo zavedieme riadok OS 15.1
from the SD card lineage OS 15.1 on the
z línie liniek SD 15.1 na
nintendo switch has basically everything
Nintendo prepínač má v podstate všetko
you've come to expect from lineage OS
očakávate od rodokmeňa OS
you get all of your basic Android
získate všetky svoje základné Androidy
features support for Google services and
obsahuje podporu služieb Google a
even support for native Nvidia shield
dokonca podpora natívneho štítu Nvidia
applications that means you can play
aplikácie, čo znamená, že môžete hrať
half-life and portal on-the-go and even
polčas rozpadu a portál na cestách a dokonca
make use of GeForce now if you're part
využite GeForce teraz, ak ste súčasťou
of the beta the joy cons and Nintendo
beta radosti nevýhody a Nintendo
pro controller work without a hitch
Pro kontrolér pracuje bez ťažného zariadenia
keyboard and mouse works when docked
klávesnica a myš fungujú, keď sú v doku
pretty much anything that can work will
skoro všetko, čo dokáže, bude
work it's a spectacular port of Android
je to veľkolepý port systému Android
and one that's well worth setting up if
a ten, ktorý stojí za to nastaviť, ak
you have a spare SD card installing
máte nainštalovanú náhradnú kartu SD
Android on your Nintendo switch does not
Android na vašom prepínači Nintendo nie
touch the main OS installed on it so you
dotknite sa hlavného OS, ktorý je v ňom nainštalovaný
don't need to worry about breaking
nemusíte sa starať o zlomenie
anything if you want to get started
čokoľvek, ak chcete začať
check out the switch root lineage OS
pozrite sa na koreňový riadok OS
15.1 thread we've hotlinked at cat5
15.1 vlákno sme hotlinked na cat5
dot TV slash switch switch android
dot TV slash prepínač prepínač android
switch Android I cut off a little bit on
prepnúť Android, ktorý som trochu prerušil
the teleprompter but I knew it because I
teleprompter, ale vedel som to, pretože ja
wrote it that is too cool absolutely
napísal to, že je príliš cool
awesome I mean you feel kind of limited
úžasné, myslím, že sa cítite trochu obmedzení
by what the switch provides but it's
podľa toho, čo poskytuje prepínač, ale je to
fantastic I mean the kids love it and it
fantasticky tým myslím, že to deti milujú a to
does everything they need it to do but
robí všetko, čo potrebujú, aby urobil, ale
to be able to take it and turn it into a
byť schopný vziať to a zmeniť ho na
tablet at the same time now all of a
tablet v rovnakom čase teraz všetky a
sudden a take your tablet with you take
náhle si vezmite tabletu so sebou
your switch with you it's just all one
váš prepínač s vami je iba jedným
device that's great perfect I love that
zariadenie, ktoré je skvelé, mám to rád
you could just do it with the SD card
stačí to urobiť pomocou karty SD
you don't have to do anything to the
nemusíte nič robiť
built-in storage
vstavaný úložný priestor
yeah there's no risk at all anything you
Áno, vôbec nič nehrozí
can do it oh there's always risk we'll
dokážu to, vždy existuje riziko, že budeme
find a way to break it but yeah that's
nájsť spôsob, ako to zlomiť, ale áno, to je
cool very good stuff big thanks to Roy W
super veľmi dobré veci veľké vďaka Royovi W
Nash in our community of yours for
Nash v našej komunite za
submitting stories to us this week
tento týždeň nám posielate príbehy
thanks for watching the category-five TV
ďakujem za pozeranie televízie kategórie päť
newsroom don't forget to Like and
redakcia nezabudnite Páči sa mi a
subscribe for all your tech news with a
prihlásiť sa na odber všetkých svojich technických správ pomocou
slight linux biased and for more free
mierne linux skreslené a pre viac zadarmo
content be sure to check out our web
obsah nezabudnite vyskúšať náš web
site from the category-five TV newsroom
web z televíznej redakcie kategórie päť
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
Som Sasha Rickman a som Robbie
Ferguson and I'm Mary Bailey bro
Ferguson a ja som Mary Bailey, brácho
[Music]
[Music]